الحالات الخاصة للزاوية (ثيتا)
بما أن المحورين (x, y) متعامدان
سنناقش الآن بعض الحالات الخاصة للزاوية ثيتا
1- حينما تكون الزاوية ثيتا تساوي 90 درجة، هذا يؤدي إلى أن
Ax تساوي A  كوزاين 90 درجة تساوي صفر (Ax=A cos 90=0)
أي أن المركبة السينية للمتجه تساوي الصفر
بينما: Ay تساوي A  ساين 90 درجة تساوي  (Ay=A sin 90=A)
أي أن المركبة الصادية للمتجه تساوي المتجه نفسه
وهي أعلى قيمة للمركبة الصادية Ay
2- حينما تكون الزاوية ثيتا تساوي الصفر
هذا يؤدي إلى أن: Ax تساويA  كوزاين صفر تساوي (Ax=A cos 0=A)
أي أن المركبة السينية تساوي المتجه نفسه، وهي أعلى قيمة للمركبة السينية Ax
بينما: Ay تساوي A ساين صفر تساوي صفر (Ay = A sin 0= 0)
أي أن المركبة الصادية تساوي الصفر
ولكن على وجه العموم، قد تكون المركبتان السينية والصادية
أو إحداهما موجبة أو سالبة؛ وذلك حسب اتجاه الكمية المتجهة الأساسية
الذي لا بد أن نحدده بدءًا من الزاوية عند المحور السيني الموجب
ثم نكمل الحركة بعكس اتجاه حركة عقارب الساعة، وذلك بقدر زاوية المتجه
بقسمة المعادلة Ay تساوي A ساين ثيتا على المعادلة Ax تساوي A كوزاين ثيتا
تنتج المعادلة تان ثيتا تساوي Ay على Ax
وللمعادلة الأخيرة أهمية بالغة؛ حيث تُستخدم لتحديد اتجاه المحصلة